Promise：里面保存未来结束的事件。
* 特点：
1. 状态不受外界影响
2. 状态一旦改变就不会再变  
* 缺点：   
1. 无法取消，一旦新建就会立即执行。 
2. 如果没有回调函数，内部错误不会反应到外部。
3. 处于pending状态时，无法得知是刚刚开始还是即将完成。
* 基本用法
1. Promise实例生成后，用then()指定resolve状态和reject状态的回调函数。
2. resolve／reject不会终结Promise的参数函数的执行。
* promise.prototype.then()
1. then方法两个参数
2. 返回一个新的promise实例，所以可以采用链式调用。
* Promise.prototype.catch()
1. Promise内部的错误不会影响到Promise外部的代码。  
Node提供了以下监听未捕获的reject错误。
```
process.on('unhandledRejection', function(err, p) {
    throw err;
})
```
2. 运行完catch（）方法后还可以执行then方法
* Promise.prototype.finally()
不管Promise对象最后状态都会执行的操作。
```
server.listen(port)
.then(fucntion(){})
.finally(server.stop)
```
* Promise.prototype.resolve()
1. 参数如果是Promise实例，原封返回
2. 是thenable对象（具有then方法的对象）
3. 不是对象。转为resolved状态的Promise对象
* Promise.prototype.reject()
作为reject的参数直接传给后序方法
* Promise.try()
同步异步统一的处理机制。

优点： 错误处理，更好的一异常处理。

## 异步模式
### 一.回调函数
回调地狱不利于代码的阅读和维护。代码高度耦合，流程难以追踪。每个任务只能指定一个回调函数，不能捕获错误。
### 二 事件监听
f1.('on', f2) 异步任务的执行不取决于代码的顺序，而是某个事件是否发生。
### 三 promise
链式调用：
1. 每次调用返回的都是一个新的Promise
2. 在then中返回的结果会给下一个then的成功回调
3. then中出现异常，会走下一个then的失败回调
4. then中的return会被resolve（）包装
5. then中不传递会穿透到下一个then中
6. catch会捕获没有捕获的异常。
### 生成器 Generators/yield
ES6提出的异步方案。可以控制函数的执行
1. Generator状态机，返回一个迭代器。
2. yield可暂停，next可启动。
3. next参数作为上一个yield表达式的返回值。
### async／await
async／await是基于Promise的，不能用于普通的回调函数。  
使异步代码看起来像异步代码。  
* 与Promise的区别：  
then调用。单一的异步处理链没有什么区别。需要处理多个Promise组成的处理链就有区别。
```
//promise实现
  function doIt() {
    console.time("doIt");
    // 第一步初始时间
    const time1 = 200;
    stepOne(time1).then(time2 => {
      return stepTow(time1, time2).then(time3 => [time1, time2, time3])
    })
    .then(timeArr => {
      const [time1, time2, time3] = timeArr
      return stepThree(time1, time2, time3)
    })
    .then(result => {
      console.log('总共计算用时', result);
      console.timeEnd('doIt')
    })
  }
doIt()
// async await 实现
  async function startIt() {
    console.time("startIt")
    const time1 = 200;
    const time2 = await stepOne(time1)
    const time3 = await stepTow(time1, time2)
    const result = await stepThree(time1, time2, time3)
    console.log('总共计算用时', result);
    console.timeEnd('startIt')
  }
打印结果：
```
问题是没有依赖性的异步代码使用了await会导致性能上的降低。
* 与Generator函数的改进。
1. 内置执行器。
2. yield命令后面只能是Thunk函数或Promise对象。await没有限制。
3. 更好的语义。